taller4 solid 
Requerimientos 
• SRP: Separar responsabilidades en distintas clases (pedido, descuentos, impuestos,
pagos, persistencia, reportes).
• OCP: Diseñar el sistema para permitir nuevos tipos de descuento, métodos de pago
o formatos de reporte sin modificar el código existente.
• LSP: Asegurar que todas las subclases respeten el comportamiento esperado de sus
clases base.
• ISP: Dividir interfaces demasiado amplias en interfaces más pequeñas y específicas.
• DIP: Invertir dependencias para que la aplicación no dependa directamente de una

